Bonjour !
Nous sommes le mercredi 27 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Éducation : les enseignants en grève.
Le personnel de l’Éducation nationale était en grève hier pour demander des hausses de salaire,pour dénoncer la dégradation des conditions de travail et pour alerter sur les mesures sanitaires insuffisantes contre la Covid-19.
Les syndicats parlent de 30% à 40% de grévistes, contre 11% seulement d'après le ministère de l'Éducation nationale.
Les enseignants disent se sentir insuffisamment protégés en classe contre la Covid-19.
Ils réclament un renforcement des mesures sanitaires, notamment dans les cantines.
Ils demandent aussi à améliorer la qualité d'apprentissage des élèves en recrutant massivement des professeurs,ce qui permettrait aussi de diviser les classes, actuellement trop chargées.
Les infirmières doivent assurer le suivi de la crise sanitaire et des actions de dépistage chronophages, au détriment d'autres soins dont ont besoin les élèves.